المدرب: بالطبع
، ليس هدفنا مجرد تسجيل هذا المعرف.
بدلاً من ذلك ، أريد استخراج معرف المشروع هنا في السجل
، في معالج الإسقاط.
وبهذا ، فإن الهدف هو نقل المشروع بالفعل الآن ، أو
تغيير حالة المشروع ، على وجه الدقة.
الآن ، كيف يمكننا فعل ذلك؟
حسنًا ، في حالتنا ، أود أن أقول ، في حالة مشروعنا ، حيث لدينا
حاليًا طريقة addProject ، نحتاج أيضًا
إلى طريقة moveProject.
والهدف من هذه الطريقة
هو تبديل حالة المشروع بشكل أساسي.
بالطبع ، يمكنك أيضًا تسميته ، SwitchProjectStatus
، أو أي شيء تريده ، ولكن نظرًا لأننا نقوم بالسحب والإفلات ، فأنا أطلق عليه اسم MoveProject.
لذلك ، في MoveProject ، الهدف هو نقل مشروع
من القائمة الموجودة حاليًا ، إلى قائمة جديدة.
الآن ، هذا لا يعني دائمًا
أنه يتعين علينا فقط قلب حالة المشروع
من نشط إلى منتهي والعكس صحيح.
بعد كل شيء ، يمكن للمستخدم القيام بذلك
، السحب والإفلات في نفس المربع.
لذلك ، إذا قمنا دائمًا بتشغيل
طريقة تقوم بتبديل الحالة ، فسيكون لدينا تأثير غير
متوقع حيث لا يزال السقوط في نفس
المربع يحول المشروع إلى المربع الآخر.
لذا بدلاً من ذلك ، في MoveProject ، علينا حقًا
معرفة المشروع الذي يجب نقله ، وأي مربع يكون الصندوق الجديد.
إذن ، ما هو الوضع الجديد.
لذلك ، أتوقع الحصول على معرف المشروع
هنا ، والذي يجب أن يكون سلسلة ، والحالة الجديدة.
والوضع الجديد هنا ، بالطبع ، يمكن أن
يكون من نوع ProjectStatus.
ثم داخل MoveProject ، أريد
العثور على مشروع بهذا المعرف في
مجموعة المشاريع الخاصة بي.
هنا ، في هذه المجموعة من
المشاريع ، ثم نقلب وضعها.
لذلك يمكننا الوصول إلى هذا المشروع
، والعثور على مشروع هناك ، وطريقة
البحث مثالية لذلك.
يتم تشغيله على كل عنصر في هذه المصفوفة ،
ويمنحنا الوصول إلى كل عنصر ، ومن
ثم يتعين علينا العودة صحيحًا
إذا كان هذا هو العنصر الذي نبحث عنه.
وأريد أن أعود صحيحًا
إذا كان معرّف العنصر الذي نبحث عنه حاليًا
يساوي المشروع ، هل سأحصل على حجة هنا ، إذن
لدينا العنصر الذي يجب تغييره ، وهناك
في هذا العنصر ، علينا فقط تغيير
الحالة إلى الوضع الجديد.
الآن قد يكون هذا فارغًا
، لذلك سأسمي هذا ، المشروع ، المخزن على أنه ثابت
الآن يسمى المشروع ، وتحقق
مما إذا كان المشروع موجودًا.
وإذا كان موجودًا ، فأنا أريد تعيين الحالة
مساوية للوضع الجديد هنا. سهل هكذا.
سيؤدي هذا بالفعل إلى تغيير الكائن في المصفوفة
وقد انتهينا منه بشكل أساسي.
بالطبع ، لم ننتهي تمامًا.
نحتاج الآن إلى إخبار الجميع ، جميع
مستمعينا ، أن شيئًا ما قد تغير في مشروعنا ، وأنه يجب
عليهم إعادة العرض.
لذلك علينا أن نراجع جميع المستمعين
مرة أخرى ، وبما أننا نكرر الكود هنا
، سأقوم بالاستعانة بمصادر خارجية لهذا
بطريقة خاصة جديدة ، يمكن أن يكون مستمعوا التحديث اسمًا قابلاً
للتطبيق ، وهناك سأحصل على حلقة for ، حيث نذهب
من خلال كل المستمعين ثم يفعلون شيئًا.
وبعد ذلك سأسمي هذا updateListeners
من addProject وأيضًا
من طريقة moveProject.
هنا ، فقط إذا قمنا بتغيير شيء ما.
حتى الآن سيتم تشغيل جميع المستمعين.
وإذا كنت تتذكر ، فإن المستمع الموجود في تطبيقنا
هنا ، يؤدي بشكل أساسي إلى القائمة لإعادة عرض عناصرها.
لذلك سيعمل هذا تمامًا كما ينبغي
، أو يجب أن يعمل تمامًا كما ينبغي.
الآن لدينا طريقة moveProject هذه ، بالأسفل
هناك في معالج الإسقاط ، يمكننا الآن استخدام هذا.
هناك يمكننا الآن استخدام projectState
، استدعاء moveProject ، وتمرير معرف المشروع
، والآن حالة المشروع الجديد.
وتعتمد حالة المشروع
الجديد على القائمة التي نتخلى عنها.
لذا ، أريد الربط التلقائي
لمعالج الإسقاط
الخاص بي ، بحيث تشير الكلمة الرئيسية
الموجودة في معالج الإسقاط إلى
الفئة المحيطة ، وهذه الفئة المحيطة
هي قائمة مشروع ، إذا كنت تتذكر
، سيكون لها خاصية نوع هنا ، ونحن نقوم بتخزينها
هنا ، لدينا نوع ، خاصية ، وهي نشطة أو منتهية.
الآن علينا فقط ترجمة القيمة النشطة أو النهائية إلى
قيم التعداد الخاصة بنا.
لذلك هنا ، مررت في هذا. اكتب ، وأتحقق مما
إذا كان يساوي نشطًا ، وفي هذه الحالة
، نمرر في ProjectStatus. نشط ، كحالة جديدة للمشروع
، لأن هذه هي حالة القائمة
التي نقلنا المشروع إليها.
خلاف ذلك ، فإننا نمر في ProjectStatus. انتهيت ، واسمحوا لي أن
أعيد صياغة ذلك لتسهيل قراءته.
مع ذلك دعونا نجربها.
دعنا نحفظ كل شيء ، ونضيف مشروعًا جديدًا هنا ، والآن اسحبه
إلى المشاريع المنتهية وسيتبدل ، ونفس الشيء إذا قمت
بنقله مرة أخرى.
إذا تركت هنا في المشاريع النشطة ، فلن يتغير شيء.
الآن سترى ، إذا قمت بفحص DOM ، فإنه
يتم إعادة عرضه تقنيًا ، والذي قد لا يكون مثاليًا ، لذلك
يمكننا التفكير في التوصل إلى بعض الحلول التي تتحقق
مما إذا كانت الحالة قد تغيرت بالفعل ، وإذا لم يحدث ذلك
، فإننا لا هذا شيء يمكننا القيام
به.
ولكن من منظور واجهة المستخدم ، يتم تحديثه تمامًا كما ينبغي.
الآن دعنا نضيف أيضًا مشروعًا
ثانيًا ونرى ما إذا كان هذا يدمر شيئًا
ما ، إذا كان كل شيء لا يزال يعمل ،
وأود أن أقول أن هذا يبدو لائقًا ، فهذا
يبدو جيدًا بالنسبة لي.
يبدو أن كل شيء يعمل بالضبط بالطريقة التي ينبغي أن يعمل بها.
لذا فإن السحب والإفلات يعملان بشكل جيد هنا ولكن
هناك هذا التحسين الذي ذكرته مرة أخرى
في حالة المشروع ، في moveProject ، عندما اتصلت بهذا التحديث
مستمع ، يمكننا بالفعل التحقق مما إذا كنا قد غيرنا
الحالة بالفعل.
هنا يمكننا التحقق مما إذا كان المشروع
، لذلك إذا وجدنا واحدًا ، وإذا كانت حالة المشروع ، مختلفة
عن الحالة الجديدة ، وعندها فقط نقوم
بتغيير الحالة وتحديث المستمعين.
إذا كانت الحالة هي نفسها ، فإننا
لا نفعل ذلك ونتجنب دورة العرض غير الضرورية.
الآن مع ذلك ،
إذا حفظناه وأضفنا مشروعًا جديدًا بسرعة
، سترى ما إذا قمت بفحص العناصر
هنا وتشاهد L-I وتحقق مما إذا كان هذا وميض ، مما يعني
أنه سيتم عرضه ، لا يومض هنا ، فقط ومضات قابلة للإفلات
، الفئة التي أضفناها للتو ، لكن L-I لا
يومض إذا أسقطت في نفس المربع ، فإنه يومض فقط إذا قمت
بنقله إلى صندوق مختلف.
ويجب أن تومض بعد ذلك لأننا حركناه بالفعل.
الآن قمنا بتحسين هذا قليلاً ،
والآن لدينا عمل السحب والإفلات هنا ، وكلها مبنية
ومدعومة بواسطة TypeScript وبواسطة TypeScript.